Erstellen und Anpassen einer Tabelle in Doc²,
bevor eine Tabelle in Doc² automatisch angelernt,
anschließend ausgelesen werden kann, muss
die Funktion erst aktiviert werden.
Hierzu muss unter Einstellungen Module, Tabellen,
Extraktion ausgewählt werden.
Im Anschluss daran ist diese Funktion nun
aktiv.
Soll eine Tabelle aus dem Dokument mithilfe
von Doc² ausgelesen werden, muss zunächst
besagtes Dokument dort hochgeladen und verarbeitet
werden.
Nach dem Öffnen des Dokuments und eventuell
Überprüfen der Kopf Daten muss das Tabellen
Symbol ganz unten unter Artikel angeklickt
werden.
Damit kommen wir in die Tabellen Ansicht.
Auf der linken Seite findet sich eine kleine
Übersicht über alle Seiten des Dokuments.
Und anhand dieser kann auch zwischen den Seiten
navigiert werden.
Die aktuelle Seite ist lila umrandet.
Mittig befindet sich eine Anzeige der aktuellen
Seite des Dokuments, während rechts daneben
die extrahierten Daten angezeigt werden.
Um eine neue Tabelle anzulegen bzw eine bestehende
Tabelle zu bearbeiten, muss der Trainings
Modus aktiviert werden.
Hiermit stehen uns verschiedene Verarbeitungs
Möglichkeiten zur Verfügung.
Wir können zum einen in die Anzeige rein
raussuchen, und versuchen automatisch vom
System eine Tabelle erkennen zu lassen.
Soll die Tabelle manuell angelernt werden,
muss der Edit Button aktiviert und dann die
gewünschte Tabelle markiert werden.
Mit dem Button etc. werden Markierungen hinzugefügt,
die die verschiedenen Spalten markieren.
Im Anschluss daran wird auf das Speichern
Symbol geklickt und die erkannten Daten werden
rechts in der Tabelle angezeigt.
Über der Tabelle finden sich verschiedene
Funktionen.
Diese sind von links nach rechts Änderungen
rückgängig machen.
Erweiterte Einstellungen der.
Kann die Anzahl der Zeit eingestellt, werden
wir die Daten löschen.
Blockieren der Extraktion der Tabelle für
diesen Lieferanten benutzerdefinierte Spalten
aktivieren benutzerdefinierte Spalte hinzufügen
Zeilen Daten bearbeiten Modus aktiviert Dieser
Modus wird benötigt, wenn spezifische Teil
Daten innerhalb der Felder ausgelesen werden
sollen und besondere Regeln, wenn händisch
Regex Regeln hinzugefügt werden sollen.
Für die Vervollständigung der Tabelle müssen
hier zunächst die Spalten entsprechend zugeordnet
werden.
Sollten Spalten überflüssig oder nicht zu
extrahieren sein, können diese auch gelöscht
werden.
Ebenso können überflüssige Zeilen mit einem
Klick auf das X entfernt werden.
Unter den drei Punkten neben den Spalten Namen
findet sich neben dem Löschen Button auch
Zeilen gruppieren Symbol Zeilen Pin wird im
System angezeigt, wann eine neue Zeile beginnt.
Es empfiehlt sich hier die Position Hausnummer
oder Summe zu verwenden.
Ist der Inhalt der Tabelle falsch oder konnte
nicht sofort ausgelesen werden, muss durch
einen Klick das entsprechende Feld in der
Tabelle ausgewählt und anschließend im Dokument
der entsprechende Inhalt ebenfalls mit einem
Doppelklick oder einer Markierung ausgewählt
werden.
Betrachten wir nun den Zeilen, da der Arbeitsmodus
näher ist, dieser aktiviert können für
extra hörbare Spalte alle, die eine blaue
Überschrift haben, zusätzliche Daten zur
zukünftigen automatischen Extraktion hinterlegt
werden, ist eine zusätzliche Spalte nötig,
kann diese hier hinzugefügt werden.Für das
Extrahieren der Daten muss das entsprechende
Feld zunächst angeklickt und anschließend
die gewünschten Informationen auf dem Dokument
ausgewählt werden.
Sind alle benötigten Daten in der Tabelle
hinterlegt, muss die Tabelle gespeichert und
im Anschluss exportiert werden.
Mit dem Export werden die neu erstellten Regeln
gespeichert und werden beim Hochladen des
gleichen Datentyp in der Regel sofort angewendet.